انبتالله
بعضی نسخه ها داره اسبتالله
ولی نسخه ای که در سواب و لعمال شیخ صدوق آمده
و مرحوم مولا صالح هم همین رو پذیرفتن
انبتالله الهکمت افی قلبه
خدا حکمت رو در قلبش می رویاند
و انتق به هال سانهو
این حکمت بر زبانش خدا جریان می ده جاری می کنه
نه فقط در قلبش در زبانش حکمت جریان پیدا می کنه
و خداوند عیوب دنیا رو بسترهو عیوب دنیا رو نشانش میده داعها و دواها
درد و درمان عیوب دنیایی رو خدای متعال نشان چنین بندهی میده
و اخرجه اومند دنیا سالمن الادار سلام
روزی که از این دنیا میره سالمن الادار سلام
این که در روایات فراوان شنیده اید امیر معاملان سلام علیه
از رسول خدا سآل میکنه که آیا لحظه شهادت افیی سلامت من دینی دین من سالم میمانه یا نه
اینجا فرمود کسی که زاهد باشه اخرج هم من دنیا سالمن الادار سلام
به سلامت به دار و سلام منتقل میشه من
این برکات زهده بازم تحکید میکنیم
زهد با همون معنی که امام علیه السلام در روایت چهارم و ششم این باب بیان فرمود
که پیام همه اینا اینست که ما دلبستگی به دنیا نداشته باشیم
در روایات گذشته هم زهد و مفصل بنا کردیم
زهد به این منارست که ما نباید استفاده کنیم نه
از دنیا استفاده کنیم ولی
اسیر و دلبند و بابسته نباشیم
و السلام علیکم و رحمت الله و برکاته
موسیقی
من ننشانم زی جان باد هوای ترا
کاش روخ من بودی خاک کف پای تو
بوسه مگر دادمی من کف پای تو
بوسه مگر دادم ای من کف پای تو را
بار نیامم دلم در شکن زلفتو
گر نبه گردن که شمبار بنای تو را
موسیقی
بنده یک دل منم
بنده قبای تو را
چاکر یک تا منم
زلف دوتای تو را
خواه که مرا تاب باد برندهد روزگار
من ننشانم زی جان باد هوای تو را
رادیو معارف ران در خزاک مجازی دنبال کنید
در یافت آرشیو روزانه برامه های رادیو معارف در پیام رسام روبیکا
بفرمایید مطالب مهم دارید
زندگی شیرین هست
زندگی تک تک این ساعت ها
گردش تو سینه ده
اما باید که پیداش بکنی
یا عمل بشه
شما میتوانید با شمارگیری
کد دستوری
ستاره 999
ستاره 96 مربع
برنامه های پرمخاطب
رادیو معرف را
دریافت نمادید
ستاره 999
ستاره 96 مربع
ای دوز
فراییمی هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و عران
زمزمه احکام
جنگ زی پرکاز
به آفاق بلنده
زمزمه احکام
بسم الله الرحمن الرحیم و بهی نسلعین
و سلال الله و علا سگیدن و محمد و آله تاهرین
شنواندگان خوب رادیو معرف شما سلام میگم
و ارزیگ سعادت براتون دارم بحث برنامه زمزم احکام
که به حضور حجت الاسلام و مسلمین وحید پور دردیم تون میشه
مربوط میشه به احکام پیزشکی و ما انشاءالله در این برنامه هم
یک سؤال رو مربوط به همین موضوع خدمت این استاد بزرگار مطرح میکنیم
و در بخش بعدی هم پاسخوی سالهای شرگ شما عزیزان خواهیم بود
استاد مهدبور سلام میگم خوش آمدید
و علیکم و سلام و رحمت الله
خب حالا که بحث مراجعه به مراکز درمانی
موضوعش رسید به مسالی که مربوط به جراحی خانمها هست
و اون قسمت هایی از مراکز درمانی که مخصوص خانمها هست
و سالهایی رو در این خصوص خدمتون گفتیم
یکی از سآلهای بسیار مهمی که در اقل مسائل روزمره امروز کاملا محتلا به هست برای این موضوع
اینه که برای وضع حمل گاهی بدون هیچ ضرورتی مراجعه میشه به مراکز درمانی
روی یک سری خواسته هایی که اصلا نه عرضش معنوی داره
نه عرضش تخصصی از نظر پزشگی داره
نه جایگاهی در تخصص پیزشگی داره نسبت وضعیت بیمار یا جنین
و تغاظا میکنن که این اتفاق به صورت عمل جراحی صورت بگیره
حالا با اصطلاح خاصی که داره
میخوام میبینم از نظر فقهی هایی ها مجاز به انجام چنین کاری هستیم
که جنین رو به لحاظ یک سری خواسته های زود گذری
که اصلا از نظر منطق و شر جایگاهی نداره ما دست به چنین عمل و کاری بزنیم
بسم الله الرحمن الرحیم
در پیشینه احکام شرعی
چنین پدیدهی وجود نداشته
یعنی به این معناه که زایمان ها همه طبیعی بوده
حتی تا چند دهه قبل از این
ما چیزی به نام سزاریان تا چند دهه قبل نداشتیم
یعنی فرهنگ مردم ما
اصلا توی دنیا هم همینطور بوده
برن مطالعه بکنن
فرهنگ مردم ما
مخصوصا مردم متدین
این بوده که
زایمان طبیعی باشه
اما این که
عمل سزاریان انجام میشه
به قول شما این که عمل جراحیه
و باید شکم
شکافده شود
چنین چیزی اتفاق نمی افتاده
یعنی چون راه غیر طبیعیه
شارع ناییم به اینو مدح بکنه
قبول بکنه
ببخشه جنوب استاد
ممکنه بعضی ها بگن به علت پیشرفت علم پزشکی
در این موضوع ما راه و روش های جدیدی
پیشنهاد میکنیم که خیلی از مشکلات
برای خانوم ها دیگه نباشه و زودتر این کار
انجام میشه آیا این رو بپذیرید
ببینید سابقا هم
امکان این کار بوده
منطقه نه به این شکل فعی
بوده یعنی چه یعنی گاهی
لازم میشده که شکم را
بشکافن و جمیم را
که در خطر بوده
برای این که زنده بماند از طریق شکم
او رو قبل از این که
موقعی لازم خودش برسه در بیارن
این هم انجام میشه
بله بله بله
خب این همین سزاریانه
منتها فقط در همین موارد ضروری این کار رو میکردن
خب الان چی
الان هم میگیم که اگر واقعا ضرورت ایجاب میکنه
یه وقت بس که نه
امکان زایمان طبیعی وجود نداره
و باید قبل از موعد این کار صورت بگیره
یا نه اصلا قبل از موعد هم نه
در موعد خودش
ولی امکان زایمان طبیعی وجود نداره
ضرورت بل
هیچ کس رو اشکال نمی کنه
انجام بگیره
تازه خب وقتی میخواد سزارین بکنه
الان الحمدلله ما پزشک خانوم متخصص
تقریبا میشه با اندازه داریم
ولی تا چند دهه قبل
سزارین رو فقط جراح مرد انجام میده
خب وقتی ضرورت نداره به چه دلیل شرعی
این خانوم خودش رو میره
در اختیار جراح مرد قرار میده
که این عمل جراحی صورت بگیره
ضرورتی وجود نداره
یعنی اقلب سزارین ها
ضرورت نیست
مخصوصا این که شما فرمودید
من نمیخوام دیگه تکرار بکنم
گاهی به خاطر این که یک تاریخ تولد
مثلا فرض به فرموید که
قشنگی بچش داشته باشه
حتی این بچه رو میره تو سمنه هفت مایگی
هشت مایگی کاری میکنه که سزارین بکنه
واقعا این فرهنگ فرهنگ
نه ملی ماست نه فرهنگ دینی ماست
بنابراین سزاریان از چند حال خارج نیست
یک این که اگر ضرورت باشه
یعنی دکتور تشخیص بده
که جنین در خطره
یا حتی مادر در خطره
بله به قول شما مادر در خطره
بله چاره اینی صحبت نداره
حتی اگر جراح زن وجود نداشته باشه
چون ضرورته
جراح مردم این کار رو انجام بده
ما میگیم اشکال نداره
این مال ضرورته
اما یه وقت نه ضرورت نیست اگر ضرورت نیست شهر مقدس تأکیدش و نظرش بر اینه که زایمان طبیعی باشه که الانم مذایعی برای زایمانهای طبیعی پیشبینی شده و تشویق میکنه اصلا خانومها رو به زایمانهای طبیعی
بله اگر هم ضرورت نباشه بخوان سزاریان انجام بدن ما نمیگیم حرام است به شرط این که جراح زن باشه چون ضرورت نیست
اینجا دیگه نمتونه جراح مرد باشه
بله یه جراح خانومی میاد
متخصص زنان زایمانه
سزاریان میکنه
و البته اون بقیه مسائلش هم باید رعایت بشه
لمس نظر
به اندازه ایچه در هر صورت
ضروری نیست باید مراحت بکنن
رعایت بکنن
و اگر که ضرورتی وجود نداشت
سعی بکنن که این کار رو انجام ندن
خیلی ممنون از توضیحات و راهنمایی حضرت حالی
در پاسخ به این سآل بسیار مهم
که حکم شریع مسئله رو توضیح دادید
ممنونم از جنابالی همراهان برنامه زمزم احکام با ما باشید
قسمت بعدی اختصاص داره به پاسخویی به سآلهای شریع شما
سبحان الله والحمد لله
ولا اله الا الله والله اکبر
در نماز جماعت اگر به اول نماز نرسیدیم در کدام قسمت نماز مجازیم به امام جماعت اقتدا کنیم؟
لطفا فتوهی حضرت آیاتولو خامنه ای را در این بار متذکر شوید
توضیحات وجهت الاسلام و مسلمین فلاح زاده در پاسخ به این سآل
اقتدایه در نماز جماعت به امام جماعت در هر کدام از رکعتهای نماز
نهایتا تا رکوع همون رکعت شخص میتونه اختدا کند
یعنی اگر به رکوع امام جماعت رسید ولو به ذکر رکوع نرسیده باشد
یعنی مثلا تکبیرات الهرام گفته رفته رکوع امام جماعت هنوز در رکوعه
و ایشونم به رکوع رسید ولی ذکر امام جماعت تمام شده است
باز کفایت میکنه و شخص نمازش به جماعت صحیح است
حتی در رکعت آخر
و یک مورد استثناب برای درک سواب نماز جماعت
نه محسوب شدن یک رکت
یعنی یک رکت محسوب نمیشه
ولی اجمالا سواب نماز جماعت رو درک میکنه
و بهش میرسد انشاءالله
با این که اگر شخص زمانی رسید
که دیگه به رکوع آخر امام جماعت هم نرسید
اینجا سبر میکنه
و بعد از این که امام جماعت سجده ها رو به جا آورد
و برای تشخد نشست
ایشون تکبیرات الهرام رو میگه
و بدون رکوب
منشینه
تا تشخد امام جماعات
یا تشخد سلام تمام بشه
بر میخیزد
و حمد سوره رو شروع میکنه
دیگه تکبیرات الهرامی که گفته
صحیح هست
و از الان دیگه رکعت اول رو داره ادامه میده
لذا این مورد
برای درک سواب هست
و یک رکعت حساب نمیشه
همین که نشسته است و برخواسته است و دیگه همدو سورهی را که تا اول میخونه و نماز ادامه میده
انشالله از ثواب جماعت بهرمند شده است
آیا با پول رد مظالم مجازیم برای شخص نیازمن وسیل منزل خریداری کنیم؟
فتفای حضرت آیت الله سبحانی در این باره چیست؟
معظم الله در پاسخ این گونه فرمودن
با اجازه مرجع تقلید اشکاری نداره
پاسخ به سوالات شرعی شما در برنامه زمزمه احکام
329 10 551
329 10 552
با پیش شماره 025
رفتن در باری شکیات نماز توضیح بدید که کدام شک باطل کنندگه نماز است
مرجع تقریدم حضرت امام خمینی رحمت الله علیه است
پاسخه و جترستان و مسلمین محمدی شرشبانی را به این سآل بشنوید
طبق سآلی که مطرح کردید
رساله حضرت امام رحمت الله علیه قبل از مسئله 1165 شکیات را مطرح میکنه
بفرما شکیات 23 قسم هستن
8 قسم اون نماز را باطل میکنن
6 قسم اون نباید اعتناب کنیم
و نه قسم اون نماز ما درسته
اما شک های باطل
شک های که نماز رو باطل میکنن
اگر در تعداد رکعت های نماز دروکعتی ما شک بکنیم
مسافره شک داره بین یک و دو
نماز صبحه
بین یک و دو اگر شک بکنه نماز باطله
باز شک در تعداد رکعت های نماز سرکعتی
مثل نماز مغرب
اگر فکر کرد به نتیجه نرسید
نمازش باطله
شک در نماز چار رکتی
در صورتی که شک بکنه
یه رکت خونده یا بیشتر
اینم نماز باطله
مواردی هم در رساله هست
مراجعه کنید
اگر با سؤالی داشتید
ما در خدمت تونیم
به این شک ها
اگر زیاد شک میکنید
توجه نکنید
اگر روال عادیه
طبق وظیفتون عمل کنید
انشالله موفق باشید
اگر زن بیوی ازدواج کند دختران این زن به همسر جدید و پسرانش محرم محصوب می شوند؟
پاسخ سآل را طبق فتوی حضرت آیت الله محرم شیرازی برامون بگید
توضیحات وجهت الاسلام و المسلمین علیان نجات در پاسخ به این سآل
اگه انسان زنی را برخودش عقد بکنه
مادر اون خانم و همچنین مادر بزرگ اون خانم
چه مادر بزرگ پدری و چه مادر بزرگ مادری
هرچند بالا برن اینا محرمن
بر شوهر و خانم محرم میشن
ولی دختران خانم و نوی دختری و پسریش
در صورتی به اون مرد حرام میشن
که عروسی صورت بگیره
و به صرف خوندن عقد محرم نمیشن
و دختران و خانم به پسران این آقا
یعنی پسران شوهر جدید محرم نیستن
موسیقی در موسیقی درسته
از ردیم آرف
یعنی اصلا تشخید نماز زهر رو فراموش کرد
رکعته سه بوم بود
بعد که به روکو رسید فهمید که تشخید رو یادش رفته
اینجا نمازش صحیحه نماز رو ادامه بده
بعد از اتمام نماز
همون جوری که نشسته است
یک قضای فقط تشخید رو به جا بیارید
یعنی همون تشخید بگه
بعد از اتمام این قضای تشخید
دو سجده صف هم به جا بیا برد
تا انشاله نمازش کامل و صحیح باشه
اگر وسط تخت به اندازه یک سکه دهریالی نجست بشه
و امکان استفاده از شلنگ برای شستشون نباشه
توضیح بدید که چجوری باید آبکشی صورت بگیره
تا پاک و تدخیر بشه
توضیحات رو جتولستان و المسلمین جواهری
در پاسخ به سآل شرگه این مقلده
حضرت آیت الله شبهری زنجانی
دو نکته رو باید توجه کرد
نکته اول این که ما اصرار داریم هر چیزی که نجست شده رو تطهیر بکنیم
دلیل براش وجود نداره
مهم اینه که قضای انسان نجست نباشد
مهم اینه که لباس انسان برای نمازش نجست نباشد
بزوش اشکال نداشته شد
محل نمازی که داره میخونه مهرش نجست نباشد
نجاست به لباس نمازگذار سرد نکنه و این امور
اما نه یه چیزی اصلا هیچ مشکلی برای زندگی انسان ایجاد نمی کنه
حالا نجسته نجست باشه چه اشکالی داره برای چی ما باید این رو تطهیر کنیم
و خیلی از زندگی ها به خاطر این تطهیر ها دوچار مشکلات و سختی های می شه
این نکته یه اول
نکته دومی که حالا یه شخصی بخواد تطهیر کنه چجوری تطهیر کنه
اگر چیزی به ادرار نجست شده باشد
با غیر آب جاری یعنی با آب قلیل بخواد اون رو تطهیر بکنه
این باید دو مرتبه شسته بشه
و اگر به غیر ادرار نجست شده
مثلا خون اونجا ریخته شده
اینجا یک مرتبه شسته بشه ولو با آب قلیل اشکالی نداره
نکته دوم این که در کیفیت تطهیر باید توجه کرد که
اگر لباس مثلا تخت این اموری که فشار دادنی هست
اینها نجست بشه باید به نحوی در تطهیر با آب قلیل فشار داده بشه
که قصاله هم خارج بشه
با آب جاری میشوره لازم نیستش که قصاله خارج بشه
ولی اگر با آب قلیل میشوره و بنابراه احتیاط اگر با آب کر میشوره
اینجا باید فشار هم داده بشه
بنابراین اگر تو این کاناپاهایی که تخت راحتی داره اینجا نجیز شده باشه
معمولا با آب قلیل نمیشه اون روش روست
مگر انقدر آب قلیل رو بریز و فشار به نحوی بده که معمولا امونه مثلا دیگه خراب خواهد شد
شنو بندگان عزیز و گرامی به پایان برنامه امروز زمزم احکام رسیدیم
قبل از خود حافظی دونکتر خدمتتون یاد آور میشم
بعضی از سوال هایی که برای برنامه ما ارسال میکنید
کیفیت لازم رو برای پخش ندارن
از این شنواندگان عزیز تقاضا میکنم
مجددن سوالشون رو مطرح کنن تا انشالله ما پاسخ خوب باشیم
بعضی از سوال های شما عزیزان هم قابلیت تره در رسانه رو ندارن
ندارن. این عزیزان میتونن
با دفاتر مراجع معظم
تقلید ارتباط برقرار کنن
و پاسخ سوالهاشونو
دریافت کنن. خیلی
ممنونیم از همراهیتون و در پایان
شماره تلفونهای سی سد و
بیست و نو ده پانست و پنجا و یک
و پانست و پنجا و دو
با پیشماره سفت بیست و پنج رو خدمتون
اعلام میکنم. تا از این طریق تلفون
بزنید به برنامه ما و سوالتونو مطرح کنید
شماره پیامک
سی هزار پانسد و پنج و سه هم
برای سالهای پیامکی
شما بزرگ براهان در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگه دار
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی
پانزده شبکه رادیوی
با کلیفیت بالا
دسترسیب آرشیب برنامه های پخش شده
دسترسیب محتوی صوتی درخواستی
متنبه و جزا
قابلیت زخیره صدا و کار
در حالت آفلاین
ویژه سفر
ایران صدا همراه رادیوی شد
سهر سهر
سکوت می شکند
سهرگه ها
دل بیدار می لرزد
باید خدا به داد دل بی کذب
بارن می بارد از دیدگان عاشق
خوشا به حال اونایی که ارتباط با حق دارن از راه محبت
باز آشقان ماز آشقان
بندگی آغاز می کنند
تا تا صبح نیاز
عشق ذرات جهان را به تماشا خونده
صبحین قافل از اتر خدا رب ریزست
بسم الله الرحمن الرحیم
و سلالله علی سیدنا محمد و آله تاهرین
اللهم صلی علی سیدنا محمد نبی امی و علی و عجی فراجه
سپیده هنوز پشت شانه افق پنهانه است
و شب آخرین بیتهای دعای خود را به ستاره ها می سپارد
خوش آمدیده ای همسفران روشنی و دعا
که هر جمعه سهر پیش از آن که طلوع سر برسد
پنجری دلتان را به نسیم انتظار و رحمت گشوده اید
این لحظه لحظه یه شنیدن پیام آسمان است
بیا که ساعت وصال نزدیک است
که این رفته ایز دل
که تمنا کنم ترا
که این افتیز دل که تمنا کنم ترا
که بوده نفته
که پیدا کنم ترا
غیبت نکردیم
که شفم طالب ازور
پنهان نگشته ای
که او ویده کنم ترا
که ها ویده کنم ترا
پروردگارا
این بیداری در آغوش جمعه را دوست دارم
آغاز روزی که دلها
روب سوی ولی تو میچرخند
دلم را در سهر پاک کن
از گبار قفلت و سنگی